### 按实际计算
此程序的目的是能够在组件/订单生产件/已报告之后进行财务跟踪。在这里，你可以比较计划成本与实际成本。
然而，工序效率的跟进却是在 工序跟进 程序。
无论订单状态如何，都可以对订单进行后续计算，但你保存状态为 4（已完成）或更高的订单的价格。你可以执行按实际计算，例如对于状态3（已开始）的处理中的工单，订单查看仓储费用已产生的成本，但你不能将这些成本不能保存为价格。然而，为组件，你仅对状态为 4 或更高的订单执行平均价的按实际计算。列表类型决定你是否在程序中执行订单或组件的按实际计算。
对于工单，成本是每单位或整个已生产数量已计算的。计划成本的已计算方式与按标准计算相同。已报告的成本是基于工单日志的数据从已计算的。
为组件成本的已计算方式与工单相同。所显示的已报告组件成本是平均值，基于该组件一或多个工单中所已报告数量。从某个组件的合计值中，你可以查看所涉及的每个工单的成本，两者合计和详细表格。
你可以将每单位的实际成本保存到不同的价格列表中，或者仅保存到该组件的计算登记中。这应用至两者列表类型。对于列表类型“按订单合计”，你还可以将订单状态更新为 5（已计算）。
所合并组件的估价通常根据订单登记或报告时应用的标准成本进行。不过，根据当前价格进行值也是可行的。

#### 选择标签页
你可以在此配置按实际计算的设置。
[![](https://help.monitorerp.cn/CN-MONITOR_G5/zh-cn/Content/Resources/Images/TrainingMaterial/Postcalculation.png)](../../../../Resources/Images/TrainingMaterial/Postcalculation.png)
列表类型
列表类型决定你是否要执行工单的按实际计算或来自多个已完成订单的组件的平均价计算。
- 按订单合计 – 使用此列表类型意味着你对状态4（已完成）或更高的工单执行按实际计算。但你也可以包括状态为 3（处理中）的订单，以查看它们仓储费用产生的成本。当你开始该程序时，默认已选择此列表类型。
- 组件(平均价格计算) – 此列表类型意味着你可以执行工单中组件的平均价计算。然而，这些订单的状态必须为 4（已完成）或更高。
设置
按实际计算的设置与按标准计算的设置相同。你可以在以下位置查询这些设置的描述 话题 在帮助章节下Post-calculation。
> 使用以下功能保存贵公司要使用的设置 默认值 在程序的后台。

#### 列表标签页
这 列表 标签页​​​ ![](https://help.monitorerp.cn/CN-MONITOR_G5/zh-cn/Content/Resources/Images/button_display_list.png) 按钮。根据已选择的列表类型，此标签页显示已选择的工单或已选择组件。在这里你可以选择不包括在计算或平均价计算中的订单/组件。开始按钮你计算 ![](https://help.monitorerp.cn/CN-MONITOR_G5/zh-cn/Content/Resources/Images/button_run.png) 在工具栏上。

#### 其它选项卡
你计算之后，已开始程序的其它选项卡才可可用。标签显示与按标准计算程序中的信息相对应的信息。你可以在以下位置查询这些选项卡的描述 帮助章节 按实际计算 Post-calculation。
